# name-choice
解决命名难题,提供各种名字推荐，包含古希腊众神,中国众神,古今名剑等(Solve naming problems and provide various name recommendations, including ancient Greek gods, Chinese gods, ancient and modern swords, etc.)



## 古希腊神话人物名字

### 十二主神

- Zeus(宙斯): 天神之父，地上万物的最高统治者
- Hera(赫拉): 宙斯的姐姐与妻子。是女性的代表，掌管婚姻和生育。性格特征是嫉妒
- Poseidon(波塞冬): 海王，海洋和水域的一切主宰
- Demeter(得墨忒耳): 大地女神，司丰收
- Hades(哈底斯): 冥王，司掌冥界，统治阴暗的世界
- Athena(雅典娜): 起初被视为女战神，后逐渐变为智慧女神和雅典城的守护女神
- Apollo(阿波罗): 在诗与艺术中表现为光明、青春和音乐之神，又是太阳神，与阿尔忒弥斯是孪生姐弟
- Artemis(阿尔忒弥斯): 月神，又是狩猎之神、妇女之神，是女性纯洁的化身，与阿波罗是孪生姐弟
- Dionysus(狄俄尼索斯): 酒神与狂饮欢乐之神
- Aphrodite(阿佛洛狄德): 爱情女神。她的忠实随从小爱神爱罗斯Eros(罗马又称邱比特)手持弓箭，被其金箭射中者即与随后见到的第一个人坠入情网，而被其铅箭射中者会对另一个人产生莫名的仇恨
- Hephaestus(赫斐斯托斯): 火神和锻冶之神
- Ares(阿瑞斯): 战神

扩展
- Kratos(奎托斯): 战神游戏主角,杀光了所有的神

### 其他神
- Hestia(赫斯提): 克洛诺斯和瑞亚之女，宙斯的姐姐;处女之神，不涉政务，是灶神及健康之神，主管家庭事务
- Thanatos(塔那托斯): 死神;黑夜女神之子，资格最老的神之一，有一个孪生兄弟——睡神希泼诺斯;哈得斯的首席武官
- Eris(厄里斯): 宙斯和赫拉之女;不和之女神，最喜挑起不和，最著名的成就是挑起了“特洛伊之战”
- Nemesis(尼弥西斯): 仇或正义女神;专门惩罚不法之徒
- Helios(赫利俄斯): 太阳之神，泰坦海泼里恩之子;阿波罗的前任
- Eos(厄俄斯): 黎明女神
- Persephone(珀耳塞福涅): 德墨忒耳之女;被冥王诱拐，成为冥界之后
- Eros(厄洛斯): 阿佛洛狄忒和赫尔墨斯或阿瑞斯之子;小爱神。他的形象一般都是蒙着眼睛，因为，爱情总是盲目的。他的“武器”是魔力标枪或弓箭。被射中的人将会对其见到的第一个异性产生不可抑制的爱情
- Hebe(赫柏): 宙斯和赫拉之女;青春女神，是俄林波斯山的斟酒女郎。后嫁给赫拉克剌斯为妻
- Pan(潘): 赫尔墨斯之子;山林之神;张着一对羊角和一双羊蹄。是个出色的作曲家和笛子演奏家。快乐和顽皮的神，经常和山林的女仙们跳舞。然而，由于他丑陋的外表，总找不到老婆
- TheFates(命运女神): 掌管大地上所有人的命运。共有三位：克罗托(Clotho)纺织生命之线，拉刻西斯(Lachesis)决定生命之线的长度，阿特洛波斯(Atropos)切断生命之线
- TheGraces(美惠三女神): 宙斯和欧律诺墨的女儿;众神的歌舞演员，为人间带来诸美;分别是阿格莱亚(Aglaia，光辉女神)，欧佛洛绪涅(Euphrosyne，欢乐女神)，塔利亚(Thalia，激励女神)
- TheMuses(艺术女神): 宙斯和泰坦Mnemosyne的女儿们，共有九人;亦称为缪斯或庇厄利亚的女神们(Pierides)，因她们生于庇厄利亚地方。她们是卡拉培(Calliope，雄辩和叙事诗)，克利欧(Clio，历史)，乌拉妮娅(Urania，天文)，梅耳珀弥妮(Melpomene，悲剧)，塔利亚(Thalia，喜剧)，特普斯歌利(Terpsichore，舞蹈)，依蕾托(Erato，爱情诗)，波利海妮娅(Polyhymnia，颂歌)，优忒毗(Euterpe，抒情诗)
- TheErinnyes(厄里倪俄斯): 复仇女神，又被称为欧墨尼得斯(Eumenides)。无情地报复犯罪者，直到其死亡。对犯弑母大罪的人尤其严厉。共有三人，提希丰(Tisiphone)，美嘉拉(Megaera)，阿耳刻托(Alecto)。她们从尤拉诺斯的血液中诞生



### 参考
- [博客](https://www.cnblogs.com/junneyang/p/6409033.html)


## 中国古代十大名剑
- 轩辕(Xuanyuan): 圣道之剑.传说黄帝曾用此剑杀死蚩尤
- 湛卢(): 仁道之剑. 相传湛卢剑出炉之后，为越王所得，后传至越王勾践。因勾践战败，无奈之下把湛卢剑进贡给了吴王夫差。然而吴王无道，湛卢剑竟自行离开，飞至当世名君楚王身边。从此，湛卢剑便化为正义与仁德的代表
- 赤霄: 帝道之剑. 刘邦斩蛇起义使用的
- 泰阿:
- 七星龙渊
- 干将
- 莫邪
- 鱼肠
- 纯钧
- 承影

参考
- [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%8D%81%E5%A4%A7%E5%90%8D%E5%89%91/6414#1_9)